# avito
## От разработчика
Привет! В этом проекте я столкнулся с некоторыми трудностями о которых хотел бы рассказать, а также сообщить о
недоработках, которые я не могу исправить из-за небольшого количества времени, данного на тестовое задание.

### Проблемы:
1. **Объявления на странице отображаются в обратном порядке.** Под этим я подразумеваю, что старые объявления
показываются раньше, чем новые и из этого следует, что новое созданное объявление отображается в конце списка. 
Я обработал эту проблему, загружая новое объявление после добавления только в том случае, если был загружен
последний чанк данных. Вся заключается в том, что сам json server отправляет данные в таком порядке и я хотел
изначально сортировать их по убыванию, но id создается с буквами, что ломает всю логику. В общем, будь у меня нормальный
бекенд, пагинацию я бы сделал правильнее.
2. **Неверная работа поля поиска объявлений.** Из-за того, что json server ищет полные совпадения в свойствах, в текущем проекте
нельзя сделать достоверный поиск по объявлениям. Исправляется нормальным бекендом.

### Недоработки:
1. **Не полностью описаны story кейсы для storybook.** Это связано с тем, что мне не хватает времени на конечную полную
доработку проекта, а писать все случаи для каждого компонента слишком долго.
2. **Основные компоненты в entities могут быть не до конца деструктуризированы.** Опять же, из-за нехватки времени у меня
нет возможности полностью разбить компоненты на подкомпоненты. Я постарался базово разделить ui в функциях для их рендера.
В будущем, например, при поддержке проекта, я бы сделал более глубокое разбиение, но сейчас это займет слишком много времени.
3. **Дублирующаяся верстка формы в фичах для создания и редактирования объявлений.** Я не совсем считаю это недоработкой,
потому что данные при редактировании и создании объявления в каких-то случаях могут быть разные, но в данном случае
было бы разумно вынести форму в entities и передавать в нее через пропсы все данные и обработчики.
4. **Не самый лучший ui.** Не знаю, можно ли считать это недочетом, но дизайн мог бы быть продуманнее. В любом
случае я надеюсь, что оцениваться будет техническая часть, а не красота в виде внешней оболочки, хотя я
постарался сверстать все прилично!

Это может звучать как оправдание, но при наличии времени я бы постарался исправить все эти и другие не
упомянутые мной недочеты.

## Запуск проекта

```
npm install - устанавливаем зависимости
npm run start:dev - запуск сервера + frontend проекта в dev режиме
```

----

## Скрипты

- `npm run start` - Запуск frontend проекта на webpack dev server
- `npm run start:dev` - Запуск frontend проекта на webpack dev server + backend
- `npm run start:dev:server` - Запуск backend сервера
- `npm run build` - Сборка в проекта режиме, который указан в .env
- `npm run lint:ts` - Проверка ts файлов линтером
- `npm run lint:ts:fix` - Исправление ts файлов линтером
- `npm run lint:scss` - Проверка scss файлов style линтером
- `npm run lint:scss:fix` - Исправление scss файлов style линтером
- `npm run storybook` - Запуск Storybook
- `npm run storybook:build` - Сборка storybook билда

----

## Архитектура проекта

Проект написан в соответствии с методологией Feature sliced design

Ссылка на документацию - [feature sliced design](https://feature-sliced.design/docs/get-started/tutorial)

----

## Линтинг

В проекте используется eslint для проверки typescript кода и stylelint для проверки файлов со стилями.

##### Запуск линтеров
- `npm run lint:ts` - Проверка ts файлов линтером
- `npm run lint:ts:fix` - Исправление ts файлов линтером
- `npm run lint:scss` - Проверка scss файлов style линтером
- `npm run lint:scss:fix` - Исправление scss файлов style линтером

----
## Storybook

В проекте для компонентов описываются стори-кейсы.

Файл со сторикейсами создает рядом с компонентом с расширением .stories.tsx

Запустить сторибук можно командой:
- `npm run storybook`

Подробнее о [Storybook](/docs/storybook.md)

----

## Конфигурация проекта

Для разработки проекта содержится webpack конфиг:
- Webpack - ./config/build

Вся конфигурация хранится в /config
- /config/build - конфигурация webpack
- /config/storybook - конфигурация сторибука

Для стилей описаны переменные, которые заданы в ./app/styles/variables

----

### Работа с данными

Взаимодействие с данными осуществляется с помощью redux toolkit.

Для асинхронного подключения редюсеров (чтобы не тянуть их в общий бандл и сократить его размер) используется
[DynamicModuleLoader](/src/shared/lib/components/DynamicModuleLoader/DynamicModuleLoader.tsx)

----


## Сущности (entities)

- [AdvertisementDetails](/src/entities/AdvertisementDetails)
- [AdvertisementsList](/src/entities/AdvertisementsList)
- [NotificationsList](/src/entities/NotificationsList)
- [OrdersList](/src/entities/OrdersList)

Сущности используются для хранения данных в Redux (slice), запросов (services) и ui компонентов.

## Фичи (features)

- [CompleteOrder](/src/features/CompleteOrder)
- [CreateAdvertisement](/src/features/CreateAdvertisement)
- [EditAdvertisement](/src/features/EditAdvertisement)

Фичи определяют основные бизнес-процессы в приложении.
